measure how many books from this from the
померяй сколько книжек от э этого от
floor to the sockets not the wall the wall measure
пола до розеток не стену стену меряй вот
where you are Meryl s yes times further further
там где ты Мерил с да раз дальше дальше
two further Three further
два дальше Три дальше
four further five further six six
четыре дальше пять дальше шесть шесть
Hello I'm from the city of Khmelnitsk Where are you
Здравствуйте я из города Хмельницке Вы
from I'm from the city of Moscow Very nice
откуда Я из города Москва Очень приятно
what's your name  Andrey And you Me Marcus
как вас зовут Андрей А вас Меня Марк
Marcus
Марк
Aurelius Unfortunately
Аврелий К сожалению
no But tell me what is the purpose of
нет А подскажите с Какой цель вообще
being here anyway What are you communicating about, well,
здесь находитесь О чём общаетесь ну в
mainly with the goal of constructively
основном с цели конструктивно
destructive
деструктивных
conversations as more constructive or
разговоров как больше конструктивных или
not me, not me, combine
не я говорю Не я комбини в одном
constructive destructive
разговоре конструктивные деструктивные
theses in one conversation, aren’t these concepts opposite to each
тезисы это разве не противоположные друг
other? That’s right, yes, I have such a
другу поняти Вот именно Да у меня такая
dialectical union of
диалектическая обединение
opposites, I am a philosopher
противоположностей я философ
and by training, yes, a candidate of
и по образованию Да кандидат наук
philosophical sciences and I. The fact is that
философских и я Дело в том что
work
работу
like this is how people
такую как люди
perceive unity  opposites
воспринимают единство противоположностей
That is, for example,
То есть например
we say that this is how the Russians say
мы говорим что вот как россияне говорят
that they attacked Ukraine in order to protect,
что они напали на Украину чтобы защитить
that is, they attacked but in order to protect, you
то есть они напали но чтобы защитить
see these are opposite things, it seems so,
видите это противоположные вещи вроде
well, if you are a philosopher, as it
так ну если вы философ как мне
seems to me here  purely this practical
кажется тут чисто вот этот практический
reason is Kantian, some kind of no Look, it’s
разум кантовский какой-то с нет Смотри
not not a philosopher, let’s do this, but because a
не не философ давайте так а потому что
philosopher is someone who, uh, generates
философ - это тот кто ээ генерирует
meanings, more like that, a scientist, I, yes, I’m more of a
смыслы больше так учёный я да я больше
scientist.
учёный
But as far as I understand Kant, although
А вот насколько я понимаю Канта хотя и
I, of course, have yet to understand Kant
мне конечно до понимания Канта ещё
decades, and this is exactly when
десятки лет а это как раз-таки когда
people They try to build such a morality
люди Они стараются строить такую мораль
and it’s not even morality, they
и не даже не мораль они внутри себя
set up such a moral compass within themselves that
такой нравственный компас выставляют что
they just Well, this is the overton window,
у них просто Ну вот это вот окно
you know, the overton window is pseudoscientific  the
знаете окно овертона - это псевдонаучная
concept was promoted by journalists
концепция её раскрутили журналисты
in reality there were no studies on the
реально никаких исследований по окно
Verton window, there were no empirical
вертон не проводились эмпирических
studies, Well, you know, I am
исследований не было Ну вы знаете я
only because I am an amateur and absolutely. Well, that
постольку поскольку любитель и абсолютно
is, Yes, I also have an
Ну то есть Да у меня есть и курс
advanced training course in education
квалификации по образовани образованию
and advanced training courses in
а курсы повышения Кибера
Cyber ​​were released, I am still in the Armed Forces  I’m still studying
выходили я ВС ещ нахожусь я ВС ещ учусь
at the university and here Well, maybe you’re
в университете и у нас Ну может быть
familiar in Europe there is such a system Min have
знакомо в Европе есть такая система Min
n’t heard of the University Well, in general, relatively
не слышал Универси Ну в общем условно
speaking, you study at the law school and your yr
говоря Вы учитесь на юрфаке и у вас йр -
is  jurisprudence and Mar - For example,
это юриспруденция а Мар - Это например
there is the philosophy of Western Europe or
там философия Западной Европы или
calligraphy and something else, that is, some
каллиграфия ещ что-то то есть какое-то
non-core direction for expansion
не профильное направление для расширения
That’s just because I was in love with
Вот и посто поскольку я влюблён был в
Kerki Gora in my teenage years
Керки гора в свои подростковые годы
And somehow I came across this miner and I  I
А как-то вот попался этот майнер и я
decided that I should try it.
решил что вот надо попробовать А вы
What type of lawyer are you and what course are you in?
юрист какого профиля и какой курс а
Criminal litigation is a
уголовная судебная деятельность
fourth year course. Yes, in Russia, to choose
четвёртый курс Да в России выбрать
criminal law, you have to
уголовное право это нужно
be a philosopher, I would say yes,
быть философом я бы сказал да Вот
look.  The fact is that you don’t think
смотрите Дело в том что вам не кажется
that Russia has reached a point that is
что Россия подошла к такой точке которая
called in some concepts the end of
называется в некоторых концепциях конец
history. And then you make this
истории А после чего вы делаете такой
conclusion. The fact is that look in Russia, the
вывод Дело в том что смотрите в России
last time there was
последний раз когда существовала
politics was under
политика это было при
Yeltsin, after that there was no politics
ельцине после этого да политики не стало
there is Russia is in existence but not in
то есть Россия находится в бытие но не в
consciousness Russia exists
сознании Россия существует
even there is some kind of imitation of elections But
даже есть какая-то имитация выборов Но
this is done on some kind of reflexes without
это ВС делается на каких-то рефлексах не
any meaning, people are already coming understand that
осмысленно люди уже идут понимают что
only Putin will vote, you
будет только Путин голосовать нужно
only need to vote for Putin, only Putin will be elected, only Putin
только за Путина изберут только Путина
was allowed  Putin’s people do this
допустили только Путина люди делают это
as a ritual they come they understand this
как ритуал они приходят они понимают эту
hopelessness
безысходность
Well they understand Ponino Bogota something for this
Ну понимают понино Богота чтото для это
she is the maximum in modern times Well
она максимально по нынешним временам Ну
what is called
что называется
and not just toothless Well she is toothless
а не то что беззубая Ну она и беззубая
Yes and what kind of
Да а что за
party New people
партия Новые люди
are this well let’s say She is so right right
это ну скажем Она такая права право
liberal views Yes, she seems to now
либеральных взглядов Да она типа сейчас
want to intercept the protest agenda.
хочет перехватить повестку протестную Я
As I understand it, it’s easy. And with her, we’re not we, we’re
так понимаю да лёгко А у неё не мы мы мы
going completely the right way.
совсем путём идём
Media hype and that’s not the way.  fbk and there
Шумихи медийки и вот не путём фбк и там
Maxima about all these guys here are
Максима ка всех вот этих вот ребят
political players, I understand correctly
политических игроков я правильно понимаю
that your party does not have fully developed
что у вашей партии не совсем развиты
teeth but a fairly developed
зубы но достаточно развитый
language Well, let's say public If you
язык Ну скажем так публичный Если вы
have public
имеете публич
power Well, we all, of course, everyone, not the
власти Ну вот мы все конечно всем оим не
entire office Well, specifically mine  at the
офисом всей Ну вот конкретно моим офисом
Moscow office we were very disappointed
московским мы были очень разочарованы
when what is called Davankov went to
когда Что называется даванков пошёл на
bow to Putin, this disappointed us very much
поклон к Путину нас это очень сильно
because of course we all
разочаровало потому что мы конечно
came a little, that is, I was there
немножко мы пришли все То есть я там
quite recently too, we all came
тоже довольно недавно там мы все пришли
when  Nadezhdin when oh my God I forgot
когда надеждин когда а ой господи забыл
what the girl’s name is noso Ekaterina is a
как звать девушку нцо Екатерина
journalist who we came after them
журналистка которая вот после них мы
because they don’t know the projects
пришли потому что они уж не знаю проекты
they are not projects but nevertheless I sing that
они не проекты но тем не менее пою что
donkov Paul to Putin you This
донков Пол Путину вас Это всех
outraged everyone yes m and you kept this indignation
возмутило да м и вы это возмущение
to
оставили при
yourself  no, why was this indignation
себе нет почему это возмущение
expressed at meetings? We had a
высказывалось на собраниях У нас очень
lot of people leave after that. Because
много людей ушло после этого Потому что
people didn’t come for exactly that, but from a
люди приходили не совсем за этим вот но
point of view, that is, inside the party
точки зрения то есть внутри партийный
protest simply resulted in leaving the Party
протест вылился просто в уход из Партии
Yes, not in the re-election of a party leader
да не в переизбрание партийного лидера
like yes, insofar as a
типа да постольку поскольку
parliamentary party in an authoritarian
парламентская партия в авторитарной
country is a party itself in its
стране то и сама партия по своей
structure. Despite the fact that in
структуре Несмотря на то что на самом
fact this party is, well, it exercises
деле эта партия это ну она осуществляет
public power, anyone can come
публичную власть кто угодно может прийти
to the reception room to offer something, we will
в приёмную предложить что-то мы
consider this  project and give it to
рассмотрим этот проект и отдадим его
our deputy and this happens
нашему депутату и такое происходит
quite often, and specifically there I worked,
довольно часто и там конкретно я работал
we have 14 deputies in the State
у нас 14 депутатов в государственнной
Duma stop stop stop stop
Думе стоп стоп стоп стоп
stop That is, you have some really
стоп То есть у вас есть какие-то реально
independent deputies We have  14
независимые депутаты У нас есть 14
deputies of the State Duma. That
депутатов именно Государственной Думы То
is, this is a mandate of the legislative branch.
есть это мандат законодательной власти
You can name
можете назвать
some decisions that they voted
какие-то решения которые они голосовали
differently from what
не так как хочет
Putin wants. Well, from a completely new and very
Путин Ну вот из совсем нев и сильно
sensational one,
нашумевшего у
we had such a thing, I don’t remember, it
нас проходила такая штука не помню у неё
has a terminological name, it’s
есть терминологическая название это
when the price of a certain  the category of the
когда цена на определённую категорию
product remains the same and the quantity of the
товара остаётся прежней А количество
product decreases. Well, relatively speaking,
товара уменьшается Ну условно говоря у
you had a liter of milk for 70 rubles, now 0.9
вас был литр молока по 70 руб стало 0,9
liters of milk are deceptions. But United Russia,
лит молока обманы Да вот Единая Россия
which I don’t remember, whether it voted
которая не помню то ли она проголосовала
against  or they refused to vote for the entire party.
против то ли они всей парти отказались
In general, we and two deputies from
голосовать В общем мы и два депутата из
the LDPR were the
ЛДПР это Были
only parties, or rather the only
единственные партий вернее единственные
functionaries in the State Duma, who
функционеры в госдуме которые
voted against. Am I correct? I
проголосовали против я правильно я
understand correctly that now in your
правильно понимаю что сейчас у вас в
country a huge number of people
стране огромное количество людей
are sent to a foreign
отправляется на в чужую
country so many coffins so many
страну столько столько гробов столько
everything and everything you can say is that it was
всё и всё что ты можешь сказать что это
your party that did not agree that they decided to reduce a carton of
ваша партия не согласилась что коробочку
milk
молока
there from a liter to 900
решили уменьшить там с литра до 900
g. Well, I think that there should
г Ну я считаю что деятельность должна
be at least some kind of activity because, well, in
быть хоть какой-то потому что ну в
Russia it is impossible to go out and make a statement
России невозможно выйти и заявить
anti-war position Wait, wait
антивоенное позицию Подожди подожди ещё
again like that I’m asking, do you have
раз так Я же спрашиваю то у вас есть
deputies or do you just have some kind of
депутаты или у вас есть просто какие-то
Putin’s push buttons that press
там кнопкодавы Путина которые давят Всё
Whatever he wants and then they would play Davin
что он хочет а потом играют бы они давин
wants they would vote at least
хочет они бы проголосовали как минимум
against in this project specifically about  milk
против в этом проекте именно про молока
for Putin it’s basically about
вот для Путина пря принципиально про
milk,
молоко было
yes it was the time when
да это было время когда начали
money began to run out and
заканчиваться деньги и
so finances
таким финансы
for your opposition party
на ваша партия оппозиционная
Yes no we are a systemic party of
Да нет мы системная партия
systems
систем
but
по
wait you are the party in
подожди вы партия
power No  we are not the party in power, but we are not a non-
власти Нет мы не партия власти но мы не
opposition party to the authorities. And
не оппозиционная власти парти А
who are we, a systemic party,
кто мы системная партия
a faction on the right, liberal,
фракция право либеральная
vaguely oppositional, we don’t have Radik, is it
нерезко оппозиционная у нас нет Радика
still oppositional or not, yes, is it
вс-таки оппозиционная или нет да
oppositional?
оппозиционная
that we
власти ну самое ярко - Это то что мы
stand
выступаем
for peace and for peace negotiations regarding
За мир и за мирные переговоры касаемо
war,
войны
like where do your deputies in the State Duma
как где ваши депутаты в госдуме
speak? I’m just hearing this for the first time. It’s
выступают Я просто Впервые
not just our
слышу Не просто выступают наш
representative who ran for
представитель который баллотировался в
president, this was his election campaign.
президента это была его предвыборная
speech regarding peace negotiations on the first
речь касаемо мирных переговоров в первый
day election if elected,
же день избрание в случае избра
wait no But your deputies who are
подождите не А вот ваши депутаты которые
in the State Duma I just saw that these
в госдуме Я просто смотрел что вот эти
about yours all these topics
про сво все эти темы единогласно
were unanimously adopted by your deputies voted for
принимались ваши депутаты голосовали За
yours And so on for all
сво И так дальше за всё
this you mean specifically  twenty-
это вы имеете в виду конкретно двадцать
second year and two-second and twenty-
второй год и двад второй и двадцать
third, too, a lot of decisions
третий тоже куча решений всяких
were made in the twenty-third year. There
принимают в двадцать третьем году Нет не
were no such decisions that we
было никаких таких решений которые бы Мы
made, and with regards to the code, our party
приняли а касаемо сво да наши партийные
functionaries voted for that  that is,
функционеры они голосовали За то есть
this is the twenty-second year. That is, I correctly
это дцать второй год То есть я правильно
understand that
понимаю что
your deputies voted for theirs, but your
ваши депутаты голосовали За сво но ваша
party was forced to vote against theirs.
партия против сво их вынудили голосовать
This is not our will. Where did you get the idea that they were
Это не наша воля Откуда вы взяли что их
forced, they said it
вынудили они это сказали
publicly? It is quite obvious that those
публично Это довольно очевидно что те
who spoke out against theirs and had
кто высказывались против сво и имели
although  if only a grain of municipal power
хотя бы крупицы муниципаль власть
I correctly understand that these people are still
я правильно понимаю что эти люди до сих
deputies in the State Duma No Now there is a
пор депутаты в госдуме Нет Сейчас же
new Convocation and I understand the new Convocation
новый Созыв а новый Созыв
And when did you get a New Convocation
понял А когда Новый Созыв у вас
Well, we have a new Convocation  always with
получился Ну у нас новый Созыв всегда с
re-
пере
elections we have a new Convocation always in
выборами у нас новый Созыв всегда
the fall of the code to the State Duma the elections
осенью кода в Госдуму выборы
were the last time
были последний раз
where he
онь куда
passed out hello hello
отключился здравствуйте Алло
hello I’m flying to you I’m from the city of
здравствуйте витаю вас Я из города
Khmelnitsky You
Хмельницкий Вы
[music]
[музыка]
where I’m from Rostov-on-Don How do you
откуда Я из Ростова на Дону А чем
communicate
общаетесь
with the Ukrainians I communicate
с украинцами общаюсь
or I didn’t ask with  who I asked about what
либо Я не спросил с кем я спросил о чём
and how I turn on everyday life either with the Ukrainians
а я же как быт включаю либо с украинцами
mto adet
мто адет
[music]
[музыка]
I also have three of them myself  from my jacket I
Я тоже их тро я сам с куртка я тут
hung a flag here like they think that I’m
повесил флаг типа они думают что я
shorter than mine Glory to Ukraine I’m
короче свой Слава Украине я
such an interesting question they
такой такой вопрос интересный
won’t give you right away if I find out that there’s a
сразу там вам не дадут если узнаю то что
Ukrainian flag behind me
сзади украинский
Well somehow the sun is early in the evening
якую Ну как-то ВС рано очере
right in the city now you’re sitting
именно прямо в городе сейчас сидите
right in the city of Kursk  Yes, Sumskaya street,
прямо в городе Курск Да Сумская улица
if you enter Kursk from the Roy highway, it
если как с Рой трассы заезжать по курску
flies directly, or is it still in the
именно прямо прилетает или всё-таки там
suburbs, look at the center of Kursk, it doesn’t
по пригороду смотри в центр Курска не
fly in? Yes, there are in the suburbs.  we were
прилетает Да есть по пригороду У нас вот
from the Kurchatov side and from the Lgov side, the
со стороны Курчатова и со стороны льгова
Lgov highway was arriving in the suburbs,
льговское трассы было по пригороду
but they seemed to be not very
прилёт Но типа как бы не сильно
serious, they flew into Kursk a couple of times,
серьёзные в Курск были залетали пару раз
fpv drones were in a
fpv дроны были в пили машину одну
civilian car, and so basically we have
гражданскую вот а так в основном у нас
about 20 kilometers from us  These
где-то километров 20 от нас стоят эти
our troops are dug in well, they don’t let
войска наши окопались хорошо не пускают
them in, so I have another guy just about to
их так что у меня ещё дядька как раз в
land. They are standing near Lgovo now, so well,
десанту Они под Льгово сейчас стоят так
how many of you are there in Kursk?
что ну вас сколько сколько в Курске
people live Well, plus or minus 300,000,
людей проживает Ну плюс-минус 300.000 а
but so little I thought it was a million-plus
что А так мало Я думал это миллионник
city, no Are you kidding me? A million-
город нет Ты что прикалываешься
plus city, Krasnodar is like a
миллионник миллионник Краснодар он типа
million-plus city, like Rostov, a million-plus population, where
миллионник типа Ростов миллионник куда
Kursk is a million-plus population. Even here, Lugansk is
Курск миллионник Даже у нас Луганск это
considered a million-plus population. Well, I
миллионник считается Ну уже
probably already know Donetsk was a million-plus population, like
наверно знаю Донецк был миллионник типа
Lugansk I  I never know that he was there, you
Луганск Я никогда не знаю что он там был
don’t know, so roughly. Well, maybe you have
не знаете Так примерно Ну может у вас
friends there, who just
там знакомые есть да которые вот
started there in Kursk, these are all the
началось сейчас там в Курске вот эти все
events, about how much could have happened there
события сколько примерно вот там могло
maybe your acquaintances of acquaintances of
бы там может ваших знакомых знакомых
acquaintances could go there to defend the
знакомых могли пойти там на защиту
Kursk region there and so
Курской там области и так
on We, like, do territorial defense,
далее У нас типа территориальную оборону
it was written Well, like, they
делают писался Ну ну как типа нам оружие
don’t give us weapons, they give us instructions on
не дают нам проводят инструктажи ээ по
civil defense How to give first
гражданской обороне Как давать первую
aid if we see, for example,
помощь если мы видим например
uh something  someone was hurt, yes, that is, While
ээ что кто-то пострадал да то есть Пока
theoretically they say that we should
теоретически говорят что нам должны
then be given instructions on how to use
потом сделать инструктаж с владением
firearms and they will give them out.
огнестрельным оружием и будут раздавать
But those who have experience, e.g. military, yes
Но те кто имеет э там опыт э военный да
they will give them, but for now these are all just
будут давать но пока это всё только
rumors,
слухи
what are you talking about?  you communicate with Ukrainians I troll
а чём вы с украинцами общаетесь я троллю
I troll them I troll They see me they
я троллю их я троллю Они видят меня они
immediately start being like that you know there Glory to
сразу начинают такие знаешь там Слава
Ukraine they are so cheerful Yes then I
Украине они такие весёлые Да я потом
raise them like that and how they change Yes
поднимаю они такие и как они меняются Да
when they see the Ukrainian flag they are
когда они видят флаг украинский они
all so Good-natured yes And when
такие все Добродушные да А когда типа
you show them already  someone is there, you know right away they
показываешь им уже кто-то есть они сразу
turn into some kind of poison, just
знаешь такие в какой-то такой яд прям
like cobras turn and people cheat on
как кобры превращаются и люди изменя у
me a little better because I know the
меня чуть-чуть лучше потому что знаю
girl  Ukrainian yay I know him I'm
у девали украинский яы я его знаю у ня
better at
луше в
this you're in Rostov or
этом ты в Ростове или
you Well I No let's immediately designate that
ты Ну я Нет давайте сразу обозначим надо
you should call me that I'm from Donbass
меня так называть я с Донбасса
and it turns out that I've been around 12 years old So probably
и лет получается с 12 где-то Так наверно
just early childhood Uh-
ну прям раннее детство
huh
Угу
And why are you sitting in Rostov?  where should I
А что ты в Ростове сидишь А где я должен
be in
быть в
Donbass
Донбассе
Why I didn’t quite understand something Look you
Зачем Я что-то не совсем понял Смотри вы
and Ukraine there, the Ukrainians bombed you
с Украиной там украинцы вас бомбили
In short Yes, we have joined you now
Короче Да мы за вас вписались сейчас
Donbass  protect the Kursk region
Донбасс защищают а курскую область
No, why do we
Нет почему у нас
now have all our strength? They threw all their strength into defending the
сейчас короче все силы Кинули на защиту
Donbass. And in the Kursk region and you
Донбасса А на курскую область и ты
are sitting now, wait so I don’t swear, are
сидишь сейчас подожди чтобы я не матюка
you sure that at the age of 12 I should have
ты Ты уверен что я в 12 лет должен был
gone to defend the Donbass, look again,
идти защищать Донбасс ты ещё раз смотри
well, your parents and  so on Yes, they
ну твои родители и так дальше Да они
said to take it to Russia in short, or
говорили чтобы взять короче в Россию или
look in 2007, the DPR and LPR accepted you
вот смотри ВМ году вас ДНР и лнр приняли
into Russia
в состав России
if we had not included the Minsk
если бы мы не вписали Вот были минские
agreements, they also made these Minsk
соглашения тоже делали эти минские
agreements so that you  you agreed with Ukraine in 8 years In short, neither Kyiv nor you could agree, you asked to go to Russia We fit in for you now I’m in Kursk, in short, I’m getting like damn Here are the drones, damn these in short, air raid raids until they say again I should have gone at 12 years old to war or something And when did you leave when did you leave from there from from Donbass yes before the special operation began Well, where are your parents now in Russia, well in Donetsk No they left Well, a long time ago
соглашения чтоб вы с Украиной
stop, wait, I can’t understand why
стоп подожди я не могу понять зачем
you called Russia then. If you left
тогда вы звали Россию Если вы уехали
from there Vasya, I was 12 years old, who did I call
оттуда Вась мне было 12 лет кого я звал
you, look at your kindred Yes, they
ты очм вообще смотри твои родаки Да
said Putin, come, we want to go to Russia,
говорили Путин приди мы хотим в Россию
in short, Putin came with troops, they went
короче Путин пришёл с войсками они лись
to
в
Russia and from this, well  let's do this, let
Россию и из это ну давай так давай так
's do this, we won't raise it now, I don't want to
мы не будем поднимать сейчас я не хочу
because it will be a market now and
потому что это уже будет сейчас базар
you're stressing me out. To be honest, I'm
который ты меня напрягаешь Если честно я
certainly stressing out my life because look
жизни конечно напряга потому что смотри
because I'm still in Kursk  region, damn it
потому что пока курскую область блин
was calm, I was honestly honest, I’m
было спокойно мне было Честно вот честно
telling you it was in Donetsk and Lugansk, Crimea is
говорю мне было на Донецк и Луганск Крым
still possible Crimea, at least you can go for a short
ещ можно Крым хоть можно съездить короче
rest there, your Donetsk and Lugansk were Well,
отдохнуть там ваш Донецк и Луганск был
probably because there, too, people
Ну наверное потому что там тоже люди
died where they died, listen, look when
умирали где умирали слушай смотри когда
to
до
full-scale me in
полномасштабное мне в
Kursk in  Crimea Yes, Crimea, I’m a [ __ ], it’s a health resort,
Курске в Крыму Да Крым я гою это здравни
it was originally Russian Yes, there I took it
он исконно был российский Да там Взял
in short, you can go to the sea and
короче бли можно поехать на море а
Lugansk, that’s why we are now  in Kursk
Луганск вот зачем мы сейчас в Курске
we get it for Lugansk Tell
получаем за Луганска Вот скажи
me, you get it in Kursk simply
мне вы получаете в курски просто потому
because it was supposed to happen but just
что так должно было случиться но просто
after some time Don’t you
Спустя какое-то время Неужели ты этого
really understand this I mean, wait, you’re from
тупо не понимаешь В смысле подожди ты из
Lugansk with your parents You called Russia
Луганска с родителями Ты позвал Россию
or your parents Yes you were  petty yes
ну или родители твои Да ты был мелким да
Why did you think that someone
С чего ты взял что у меня кто-то вообще
called someone from me? Why did you, your parents
кого-то звал С чего ты вя твои родители
went to a referendum, they were in favor of
ходили на референдум они были за то
separating from
чтобы отделиться от
Ukraine, we had a referendum Well,
Украины у нас референдум проводился Ну
in apartments there  went and so on,
по квартирам там ходили и так далее я
where do I remember wait wait, you or you
откуда помню подожди стоп ты или ты
supported the referendum and your parents, I’m
поддерживал референдум и родители твои я
telling you I was 12 years old,
тебе говорю мне 12 лет было хорошо
your parents supported the referendum,
родаки твои поддерживали референдуме
independence I didn’t ask them, I wasn’t
независимость Я не спрашивал у них мне
interested in it, I mean,
это неинтересно было в смысле то есть
now you’re an adult, you don’t ask
сейчас ты взрослый ты не спрашиваешь
mom  Why did we leave our native land
мама какого мы уехали из родной земли
in short?
короче
Wait, look, there are two options, my my
Подожди смотри есть два варианта моя моя
native land is now under Russia. Well,
родная земля теперь под Россией Ну что
what’s wrong, why am I doing this, either
что не так зачем я это сес либо либо
your family supported it or your
ваша семья поддерживала да либо ваша
family  supported Russia there is no such thing. There is
семья поддерживала Россию не бывает Тут
something else here, I can tell you this.
чего-то другого я тебе могу так сказать
In fact, you are a very unique
На самом деле ты очень уникальный
Russian person whom I am. I
русский человек которых я Я тебе
am telling you seriously, if you had given me something similar in my life,
серьёзно говорю если бы ты мне в жизни
we would have had a completely
выдал у нас был бы с тобой абсолютно
different dialogue with you. I
другой диалог я
hate that.  people like you who
ненавижу Вот таких как ты которые
think that somewhere out there next to me, and if
считают что где-то там рядом мне а если
I have a moon, sit in Rostov, like yes, Lugansk
меня лун сиди в Ростове типа да Луганск
Donetsk Teresa, in short, Kursk And you
Донецк Терезе короче Курск А ты там
are sitting there, how old are you? Give the military registration and enlistment office,
сидишь тебе сколько лет давай военкомат
in short, help our Kursk region We
короче помогай наш курскую область Мы
fit in for the Lugansk
вписались за луганскую
region, giving us the Kursk region now
область дава нам курскую область теперь
Why did they throw how many boys were
Почему что кинули сколько пацанов
killed by our Kursk residents, in short for this for this for
полегло наших курян короче за это за
this for Mariupol for Bakhmut And how to
этот за Мариуполь за бахмут А как
fit in for a snack region you are sitting in Rostov
вписаться закуску обла сидишь в Ростове
Come on, get up, come on, get up So come on,
Давай вставай давай вставай Так давай
help, come to us Well, then you go to
помогай приезжай к нам Ну так ты иди в
come  Yes, look when Yes, when to
приезжай Да так смотри когда Да когда
defend the Lugansk region, they took
защищать луганскую область то взяли
the boys from Kursk, yes And when to protect the
пацанов с Курска да А когда защищать
chickens  you're from Lugansk Hello hello
кур ты ты из Луганска Алло алло ты
you're starting look I'm defending I signed up for
начинаешь ишь я защищаю я записался в
our missile defense come to us
тероборону нашу приезжай к нам
Sign up Come on Ready let's go I'll go
Записывайся Давай Готов давай ну я пойду
to Lugansk I'll sign up for the missile defense okay
в Луганск запишусь в тероборону хоро
wait you left Lugansk You left for Rostov
подожди ты с Луганска уехал Ты в Ростов
Look you called in short damn it and
уехал Смотри ты позвал короче блин и
your family called  Russia Russia came,
твои родаки позвали Россию Россия пришла
how many boys from the Kursk region
сколько пацанов Курской области у нас
died in the
полегло на
Donbass and with  fourteenth year and
Донбассе и с четырнадцатого года и
now and you now when you say so
сейчас а ты сейчас когда ты говоришь так
and you defend That is, you Yes, you say
и ты защищает То есть ты Да ты говори
that we Kursk residents should go to defend the Kursk
чтобы мы куряне шли защищать курскую
region And you Luhansk residents, I understand b
область А ты луганчане вот я понимаю б
Why do you why in short they don’t like you
Почему Вы почему короче вас не любят
because you are
потому что вы вот
like this Yes, just like that  that's all, in short,
такие Да вот так и всё Вот и вся короче
but we don't know and that's it, go defend the jackpot,
а мы не знаем и всё идите защищай куш
so whoever from Russia is watching us, who
поэтому Кто из России да смотрит нас кто
says Donetsk Lugansk, here's this Lugansk for you
говорит Донецк Луганск вот вам этот
Yes, they left for you and in
Луганск Да они выехали дами и на вас
short  and we’re a damn opportunist
короче и нас это блин приспособленец
who came out and said: So
который выехал и говорит Вот
you go and defend my Lugansk
вы идите и защищайте мою луганскую
region Yes, from some type of Kursk
область Да от каких-то типа курскую
region he won’t go, why does he say
область он не пойдёт заче он говорит
come on, come out in Kursk to defend
давай вы в Курске выйдите защищать
for some reason Russia didn’t say you’re in
почему-то Россия ж не сказала вы в
Lugansk, you go defend  Yes, since the
Луганске вы идите защищайте Да с
fourteenth year, troops have been
четырнадцатого года туда войск по
driving there like and the beginning is all
нагонял типа и начало это всё
that’s all Therefore, the Russians Who Yes, this is not
вот и всё Поэтому россияне Кто Да это не
your war, don’t go to the military registration and enlistment offices
ваша война всё не идите военкоматы не
go there, don’t help the army, whoever went
идите там не помогайте армии кто пошёл
there, don’t help if one of
туда тот всё не помогайте если кто-то из
your friends ended up in the war, he’s he,
ваших знакомых Да попал на войну он он
he’s an occupier, don’t help If you
он оккупант не помогайте Если вы
collect his panties for food, you
собираете ему на трусики на хавчик вы
help, you help the occupiers
помогаете вы помогаете оккупантам
so that your friend doesn’t go to war and  don’t
чтобы ваш знакомый не пол на войну и не
help those who sent like this
помогайте тем кто пошл вот так
like
лайк
Hello
Здравствуйте
here I’m from the city of Brussels Where are you
сюда Я из города Брюссель Вы
from Well, cool
откуда Ну прикольный
flag let’s have a normal conversation
флаг давайте нормально пообщаемся
I want to have a normal conversation There’s just that Well a
хочу нормально по Там просто вот Ну
person has a problem I need  urgently Maryanka Give
человека Мне нужна срочно марьянка Дайте
me no attention, you
мне не обращайте внимание вы где-то в
are in a hospital somewhere n Roman, you are disgracing
госпитале находитесь н Роман ты позоришь
the country that you are in the hospital, what,
страну что вы в госпитале находитесь что
what, you are in the hospital, No no,
что что вы в госпитале находитесь Не нет
I just see that you are doing something Well,
а просто я смотрю у вас как-то Ну
the weight loss is very great
похудание очень сильно большое Ну
Well, no  It’s just that we’re here, we
Да не просто это тут
’re not in the building. What’s wrong with your
э находимся в корпусе не Что у вас с
hand, you have something
рукой у вас какая-то
very Well, yes, this is our school. I’m talking to
очень Ну да это училище у нас Я говорю с
your hand about something where with your hand it’s
рукой вашей что-то где с рукой она
somehow too
какая-то слишком
thin. Well, because I’m
тонкая Ну потому что я
thin.  How
тонкая Какая
thin Well, this is not a normal hand, it’s
тонкая А ну это не рука нормальная это
just
просто
special, I see a dense one there in the back. This
особено вот там сзади вижу плотный Такой
type of thing you have is somehow too much, how much is
типа у тебя какая-то слишко сколько у
your arm girth, take your fingers with your other hand
тебя обхват руки возьми второй рукой вот
like this, do this while you
так пальцы сделай пока ты
wrap the girths like you almost
обхваты как ты почти
closed Show me
замкнул Покажи мне
No, I just don’t eat enough  I don’t finish
Не ну просто мало ем не
eating how little you eat, but I don’t finish eating
доедаю как это мало ешь да не доедаю
just
просто
me And what can’t you show your bitsuha
меня А что не можешь показать бицуху
no I don’t like to brag that I don’t like to
не я не люблю хвастаться что я не люблю
brag
хвастаться
Peter Go I don’t like to
Петром го я не люблю
brag don’t praise Because now it’s koche
хваста не хвалить Потому что сейчас коче
you motivate all the jocks in
ты де мотивирует всех качков
the world, I can laugh too Laugh,
мира юсь можно тоже посмеяться Посмейся
I
я
give permission, I don’t need to give
разрешаю мне не нужно давать
permission, okay, you have a bitsukha,
разрешение ладно а у вас есть бицуха
you
есть ты
even, you even laugh, it’s
даже ты даже смеёшься
just funny,
просто смешно
really,
реально да
yes, listen, how much do you weigh, well, I weigh
А слушай а Сколько ты весишь я ну вешу
more than
более
eighty, what’s your height?  me
восьмидесяти Какой у тебя рост у меня
meter 80 ta Well you are small well become
метр 80 та Ну ты Ты мелкий ну стань
show small
покажи мелкий
Yes I am small
Да я мелкий
Yes I am Small small but I’m sure of this that
Да я Мелкий мелкий но в этом уверен что
I wait stop stop you’re just an effect
я подожди стоп стоп ты просто это эффект
come to  wall so that against the background of the wall you
подойди к стене чтобы на фоне стены вот
could measure it with a bedside table like this or
можно было с тумбочкой
something So And at
померить вот так вот что ли Так А на
what height are these
какой высоте это
sockets sockets Yes, I have no idea And
розетки розетки Да без понятия не знаю А
there is a
есть
centimeter me Well, a centimeter that is measured
сантиметр ме Ну сантиметр который меряют
like a
как
tape measure Well there actually at me actually
рулетка Ну там вообще-то у ме вообще-то
there  maybe even a meter because I’m
там может быть даже метр потому что я
1 meter 80 and there’s a ruler, come on,
1метр 80 а линейка есть давай ну вот
here’s the wall, I really want it or do you
стену вот по я хочу реально или ты метр
really want a meter 80 Well, I’m interested, I’m really Met 80 Well, there’s a
80 Ну мне интересно я реально Мет 80 Ну
ruler so we can  they measured it on
возьми есть линейка чтобы мы померили
me now, I really don’t believe it. Well, it
сейчас мне действительно я не верю Ну не
can’t be that I’m not meter 80.
может быть чтоб я не не метр 80
Yes, give me a ruler, meter 80. And you’re meter 80. I’m
Да давай линейку ме 80 А вы метр 80 Я
smaller. I’m smaller. That’s why I was
меньше Я меньше Я поэтому и
surprised. Well, I don’t even know how to mark
удивился Ну я даже не знаю как меть
because there’s no ruler; it’s good to have a
потому что нету линейки там хорошо есть
matchbox.  Yes, there is no such thing, it is not
коробок Да нету такого не не
allowed, there is a book, a
разрешено есть книжка
notebook. Well, there is a book. Show me the book,
тетрадка Ну есть книжка Покажи книжку у
it has a format, how many inches, how many
неё там есть формат сколько на сколько
inches, we will now measure it with a book, so
дюймов мы сейчас книжкой померяем так
so so.  so let's get this big So big
так так так давайте вот такой большой
so yes Oh this is the format Let
Такая доста так да О это формат Давай
it be a and this a4b or Kai Let's
это будет а а этот а4в или Кай Давай
measure Yes, measure how many books from
померяй Да померяй сколько книжек от э
this from this from the floor to the sockets not along the
этого от э пола до розеток не по стену
wall measure right where you measured yes one
стену меряй вот там где ты мерял да
further further
раз дальше дальше
two  further Three further
два дальше Три дальше
four further five further six six
четыре дальше пять дальше шесть шесть
six books Yes Six Now we
шесть книжек Да Шесть Сейчас мы
will see exactly how many a4b Forman This is
посмотрим сколько точно а4в Форман Это
exactly Ache look so that it’s there Open it or
точно Аче посмотри чтоб там Открой или
it says a fourth Yes
там написано а четвёртый Да
A4 Now we’ll look at it in centimeters,
А4 Сейчас мы посмотрим так в сантиметрах
it turns out 297 mm shorter, almost
это получается 297 мм короче почти
thirty Yes, if you’re almost six, you’re just a
тридцатка Да если шесть ты чуть не ты
little short Yes, they’re just a little
чуть-чуть не дотягиваешь Да чучуть не
short. Deceived that Met 80, what kind of
дотягивают Обманул что Мет 80 какого там
meter is it, look No, look, Ache is 297 mm,
метр смотри Нет смотри Аче - это 297 мм
yes 29 cm 29,  7 Smart at 6 178 cm and 2
да 29 см 29,7 Умно на 6 178 см и 2
mm for today we measured today I
мм на сегодня было мы сегодня мерили я
meter 80 We measure every day  according to the height of
метр 80 Мы каждый день меряемся по росту
something I
что-то Меня
may have been deceived But I understand Maybe you still
обманули может А я понял Может ты ещё
Stand up here uh make a mark where the head
Встань вот ээ отметку сделай где голова
was and we mark like
была и мы поме
this o there is some Well with a pencil
вот так о есть какой-то Ну карандашом
or measure it somehow Well so that
или как-то замерить Ну чтобы
we
мы
now Oh
сейчас О да
yes Do not stand on o  everything is the same, yes,
Сделай не вставай на о всё так е вот да
now try it on and then from the sixth
теперь померяй и потом от шестой
we’ll see How much is left until the
посмотрим Сколько останется ещё да до
1D mark
отметки 1Д
[music]
[музыка]
5 not so much how much was missing You have to Well,
5 не так сколько не хватало Ты должен Ну
when you put the sixth  Show me
вот когда шестой поставишь Покажи вот
how many times now Well, yes, when is the sixth nene,
сколько сейчас Ну да когда шестой нене
just to be sure to do it the sixth time And now
ещё чтоб точно сделай шестой раз И вот
Stop, show with your fingers how many
Останови покажешь пальцами сколько
times
раз
two
два
4 5
4 5
like
как
five like five it was also six
пять как пять тоже было шесть
before another section
раньше ещё
Open This Let's pay for it
Открой Это Давайте за счи
Get it Well taco Look again 29 y
Получи Ну тако Смотри не ещё раз 29 у
29.7 for 5 is 148 cm, it turns out it’s
29,7 у 5 - это 148 см получается это
definitely not 48 No no, I think you
точно не 48 Нет нет по-моему ты
missed it There were six Well, that means six
пропустил Там шесть было Ну значит шесть
Let’s measure out six and  stop and
Давай отмеряя шесть и остановись И
we'll measure how much was missing before your mark
померяем сколько до твоего отметки не
You confused me
хватало Ты меня запутал
[music] did
[музыка]
you open or not
ты открыл или нет
koche bem
коче бем
closed something happened there
закрыл там что-то
Hello Where are you from We're from Russia I'm also
Привет Вы откуда Мы с России я тоже
from Rostov but I've been living in Germany for 18
родом из Ростова но в Германии живу 18
years after 2 years of the twentieth city of us  in
лет через 2 года двадцатого города нас в
Moscow and in Moscow Where did
Москве а в Москву Откуда
you come from Mosk, your faces are not Moscow-
приехали Моск у вас лица не московские
like And what does Moskov look like? Well,
какие-то А как выглядит Москов Ну
Muscovites are usually kind of dull and
москвичи обычно какие-то потухшие и
stupid  And you It seems like no, no,
глуповатый А вы Вроде нет да нет
probably this is probably some kind of
наверное это наверное какое-то
opinion, you are 18 years old, I understand who you
мнение вам по 18 лет есть понял на кого
are studying for, we have graduated from who you have
учитесь мы отучились на кого
graduated from, I am a builder, a civil engineer,
отучились я строитель инженер-строитель
and
а
bro, who am I, an IT specialist, an expert, what
братуха ты кто я айтишник эшник это что
is it? A type of computers
такое it А типа компьютеры
ha una
ха
Got it And  what are you IT
уны Понял И что ты
all little by little admin sites not
айтиш всё помаленьку админ сайты не
sites all
сайты вся фигня
server [ __ ] What language did you speak just now
сервера Ты на каком языке сейчас
in Russian this is something some
говорил на русском это что-то какие-то
words in general all incomprehensible to
слова вообще все непонятные
me it’s cool well  and how much do
мне прикольно ну вот и сколько сейчас
your servers pay now in this, well,
платят в этой твои сервера ну
decently, well, decently, I’m not complaining,
прилично сколько ну прилично не жалуюсь
I put brick on brick and how much
я кирпич на кирпич кладу и сколько
they pay 3,000 a
платят 3.000 в
day for 20 working days 60,000 rubles,
день за 20 рабочих дней 60.000 руб
well, after deducting tax 45 somewhere And
ну После вычета налога 45 где-то А
how much time do you work a day, 10
сколько ты в день работаешь времени 10
hours is normal  That is, you
часов нормально То есть ты в Москве
lay bricks in Moscow for 10 hours a day and
кладёшь кирпич 10 часов в день и
get 450 dollars in your hands as a result,
получаешь на руки в результате 450
but I don’t know if I get it in rubles
долларов ну я в рублях получаю не знаю
how much up to 45,000 is 450 dollars
сколько до 45.000 это 450 долларов на
divided by 100 Well, probably
100 делить Ну наверное
And this is nothing at all, the salary is even
А это вообще ни о чём зарплата даже
yes, the dollar is there, well, in general I don’t know what
да дол это там ну вообще Я не знаю что
there is Nati unemployment benefits and then
там Нати пособие по безработице и то
more I just have a dad in Rostov who
больше у меня просто батя в Ростове
receives a pension of 17,000 rubles, that’s also
пенсию получает 17.000 руб это тоже
yes  pensions Yes, just Damn, I didn’t
да пенсии Да просто Блин а как ты я не
think of you, usually in Rostov
думал у нас обычно в Ростове
they say that in Moscow there are some kind of
рассказывают что в Москве Там какие-то
cosmic salaries, like 45,000 rubles
космические зарплаты как это 45.000 руб
Well, cosmically, when it’s either a foreman or a
Ну космически когда это либо прораб либо
person who is in charge of all this there,
человек который всем этим заведует там
yes And how much does the prora receive? Well,
да А сколько прора получает Ну процентов
50 percent of the total amount. I think he gets
50 от общей суммы Я думаю до получает
how much from the total sum. Well, that’s a lot. Well, there’s
как это от общей су Ну скоко Ну вот есть
some kind of object, let’s say lyamov for 12.
объект какой-то там допустим лямов на 12
Here he is with  Lyamov She Prora will get them
Вот он с них получит лямов ше
Well, maybe less I’m just not a
прора Ну может поменьше Я просто не
builder I don’t know but in any case he
строитель я не знаю но в любом случае он
gets the bulk of it Gets
получает основную часть получает Давай
let them tell you how much Prora gets I do
пусть те скажет сколько прора получает Я
n’t know how much about the received Well
не знаю сколько про получа Ну
approximately even approximately I of
приблизительно даже приблизительно Я
this  I don’t touch it. I stack bricks
этого не касаюсь Я то кирпичи складываю
in general
вообще
in your industry. I’m a professional in laying
в твоей индустрии Я профессионал вкладке
bricks. I’m not a professional.
кирпичей меня нет что а профессионал
Think about a
подумать типа про повышение
salary increase. There will be a salary increase if I
зарплаты повышение зарплаты будет если я
stack more bricks. It’s not a
больше кирпичей буду складывать это не
salary increase; it’s an increase in your
повышение зарплаты это повышение твоего
number of hours worked. Well, yes, but
количества отработанных часов Ну да но
it will be a salary increase.  look at the
это будет повышение зарплаты смотрим
salary increase per unit of time
повышение зарплаты на единицу времени
koto Vyra
кото Выра
I can lay bricks faster Well
я могу быстрее кирпичи класть е Ну
look you just get paid per day for 10
смотри Ты просто получаешь в день за 10
hours of work you get 30,000 rubles
часов работы ты получаешь 30.000 руб да
yes 3,000 rubles  3 30 dollars this is for 10
э 3.000 руб 3 30 долларов это за 10
hours This is at the hour 10 to oh 3 dollars an hour
часов Это в час 10 до ой 3 доллара в час
you work bricks in Moscow you lay
ты работаешь кирпич в Москве кладёшь
this
это
tin Well, the
жесть Ну мне
car is enough for me What kind of metro do you have and the
хватает машина Какая у тебя метро а
metro
метро
metro You
метро Вот
see
видишь
somehow Why is it like
как-то А почему так вот у нас вроде
Russia is the richest  country Yes oil gold
Россия богатейшая страна Да нефть золото
gas diamonds Why do people live so poorly I
газ алмазы Почему люди так бедно живу я
don’t live poorly at all I actually
вообще не бедно живу мне вообще на всё
have enough for everything with this
хватает с этими
money not enough for a car I just
деньгами на машину не хватает Я просто
don’t like
не люблю
Masha what’s your license I don’t know the
Маши что у тебя прав не я зна
driver’s license  some have certificates
пра водительские удостоверения есть
And no one has rights in Russia,
некоторых А прав ни у кого нет в России
yes everyone has rights, but Naru
да у всех есть права разу не бы Нару
Name your rights, the right to gather there The
Назови свои права право на собрание там
right to life, what rights do you
Право на жизнь что у тебя какие права
have? I have the right to lay bricks in general, basic rights, that is, you have  you have the right to lay
права То есть у тебя есть право класть
bricks and the obligation to lay bricks like that
кирпич и обязанность класть кирпич так
Well,
Ну
yes, I need VM But I have something under my belt
да ВМ нуждаюсь Вотс мне чтото подо впе
I don’t know my rights have not been
Я не знаю мои права нигде не были
infringed anywhere I need to fix something with my health
ущемлены мне нужно со здоровьем что-то
and I’m doing it for free I
поправить и это делаю бесплатно Мне
need  something else, all of this is that everything
нужно что-то ещё всё это есть что всё
I need is everything
что мне нужно всё
I’m just interested in, well, but have
есть мне просто интересно хорошо а вот
you ever thought about why someone who lays
ты не задумывался Почему тот кто кладёт
bricks in Germany in France in Poland
кирпич в Германии во Франции в Польше
gets more than you in
получает больше чем ты в
Moscow Dana, it doesn’t matter, I’m
Москве Дане без разницы мене же ВС
happy with the sun Why should I think about it?  who
устраивает Зачем мне задумываться кто
gets how much there does
сколько там получает
your family have yes How many children
у тебя семья есть да Сколько детей
zero also children you don’t like like her car
ноль тоже дети не любишь как ей машину
Yes no I love children And what doesn’t lead in the
Да нет детей люблю А что не заведёт в
process in the
процессе в
process so in order for the process to
процессе так для того чтобы процесс
go better you need vitamins to eat some kind of
лучше шёл нужно витамины кушать какие-то
fruit so  the seed was normal, it’s
там фрукты чтоб семя было нормально то
so easy when you’re single, you’ll just be
так просто в холостую только будешь там
pumping there, but you probably would,
пшикать да наверно бы
but for that you need to earn money in order to
ну а для этого нужно заработать чтобы
eat normally. Well, I got married, she
нормально питаться Ну я Наф женился она
makes good money. I just love it, let’s have
зарабатывает Я просто люблю там допустим
my job. I’m happy with everything and
свою работу Меня всё устраивает а деньги
it brings me money. Yes yes yes He  The IT guy is
она мне приносит Да да да Он аж айтишник
already laughing at you, what am I saying? You’re already laughing at
ржёт уже с тебя что говорю ты аж ржёшь с
him. Yes, of course he got married, he only
него Да конечно он на женился он только
provides bricks. No, really,
Т кирпич а е обеспечивает Да нет реально
I’m not kidding. Well, you’re driving me. Show me
я это без шуток Да ну ты гонишь Покажи
the photo.  photo Here he has a ring in his phone,
фотку фотку Вот у него в телефоне есть у
he doesn’t have a wife Show me there
него нет жены кольцо Покажи у тебя на
’s a ring on your hand I won’t show you
руке у меня есть кольцо Покажи не
but damn he’s not lying I don’t know
буду но блин он он не врёт Я не знаю
why he doesn’t want to show it he’s not in Yes
почему он не хочет показывать он не в Да
he’s not
он не
clear Neil on she has it
однозначно Нил на она его содержит
such and such
такой-то
Brick
Кирпич
Brick So what are you for, why
Кирпич Так а что ты ради чего она тебя
will she support you if you
будет содержать если ты кроме кирпича
don’t know how to
ничего не умеешь
do anything besides bricks, they’re happy with my
делать устраивают мои
bricks Show me the ring Why do mo
кирпичи Покажи кольцо Зачем мо
rings just
кольц просто
mutt
мут
Pova Damn, I’m just a Builder who
пова Блин я просто Строитель который
lays bricks, but how  you found yours at
кладёт кирпичи а как ты нашёл свою на
a construction site and she was there. She forgot, she’s a
стройке а она что там Забыла она прораб
foreman. No, she’s not a foreman, I built her a house. And you
Нет она не прораб я ей дом строил А ты
built a house, and in short, you put up a roof and
дом строил и короче ты ставил крышу и
put in a stick. No, I didn’t put up a roof. I
вставил палку Да не я крышу не ставил Я
put up walls, put up walls, and put up sticks,
стены ставил стены ставил и палки ставил
yes, something like that.  it turns out that now you
да да типа того получается и теперь ты
live in her house Yes, no,
живёшь в её доме Да нет
you live together,
вы живёте вместе
no, that’s not a wife, but she has a husband, that’s
нет то это не жена но у неё есть муж
just how we communicate, and she has a husband,
просто мы так общаемся а у неё есть муж
that is, you don’t have a family,
то есть у тебя семьи нету нет
there’s someone who’s yours
Есть кто твоя
family but she has a husband Yes She has a
семья но у неё есть муж Да У неё есть
husband started for good and finished You look
муж начали за здрави закончили Ты смотри
you
у тебя
have yes but she is not your wife she is
есть да но она не твоя жена она жена
another man’s wife Yes I understand how often In short
другого мужика Да понял как часто Короче
you have
у тебя есть
uh she will call and she calls you Yes yes that’s
э позвонит а она тебя вызывает Да да
just cool then  she has you at her
только так прикольно то есть ты у неё на
beck and call Well, we don’t
побегушках Ну у нас нет
I don’t need you at all I do
я е вообще
n’t know
нужен не знаю
any quirks And what does she do with you
какие-то причуды И что она с тобой
Yes nothing just communicate World Cup with
делает Да ничего просто общаемся ЧМ с
you you can
тобой можно
communicate know how to
общаться уме
lay m she is interested in the sun this is how
ложить м ей интересно ВС это вот как
What solution  we use What kind of
Какой раствор мы используем Какою
dressing
перевязку
are you doing Petrosyan are you
делаю ты Петросян
driving here in Germany notification to
гонишь на тут в Германии оповещение
work
работам
notification of what is ready The fact is
оповещение о чём а готово Дело в том
that Russia is saying that it can attack NATO
что Россия говорят что может на НАТО
Therefore, Russia has nothing
Поэтому да России же делать нечего
else to do, well, I don’t know, we are testing
больше ну не знаю то у нас тестируют вот
these
эти сегодня
indoor systems today  how they test you there in
помещени у вас там как тестируют в
Moscow, we don’t need to test
Москве у нас у нас нет нужды тестировать
correctly test notify you will be
правильно тестировать оповещать будет
sewn by NATO and you’ll just run around like
шить вас НАТО и будете просто бегать как
crazy
жареные
It’s unlikely
Это вряд
Why won’t you be like you won’t you
Почему не будешь как ты не будешь ты
’ll be on me why  will run
будешь на мне зачем будет бегать
Why is everything stable enough for us
Почему у нас достаточно всё стабильно
so that our
чтобы наша
country can safely exist
страна могла спокойно существовать
stably in Moscow 40,000 rubles
стабильно в Москве 40.000 руб
salary Hello guys, are you from
зарплата Привет пацаны вы откуда
Vologda where is
Вологда откуда
Vologda from Vologda exactly Vologda Yes,
Вологда Вологда точно раз Вологда Да у
my mother is from Vologda She always sang this
меня мама из Вологда Она всегда пела эту
song where where where where volo where volo Where
песню где где где где воло где воло Где
in the house where there is a carved garden Yes, yes, yes, it’s
в доме где резной полисад Да дада да оно
understood And what do you communicate in Vologda?
оно понял А чем общаетесь в вологод
Yeah, we’re sitting, we can do nothing just
Угу сидим заняться нам ничем просто
in the evening, you’re students and students Yes
вечером это вы студенты а студенты Да на
Who are you
кого
studying
учитесь
construction for? Is this the kind of bed you have,
строительство это у вас такая кровать
or what is
или что
this, this is a bunk bed and there’s
это это двухъярусная кровать и там ещё
another bunk bed on the left, that’s
слева ещё одна двухярусная кровать вот
on the left, and what is it like, it’s an incomprehensible iron one,
да слева а что она такая-то железная
you can never see
непонятная можете такой никогда не видел
that again I’ve never seen such a bed,
что ещё раз Никогда такую кровать не
it’s interesting
видел аж интересно
about  no I saw this and the one on the other
про не Вот это видел а та с другой
side is iron And how they sleep on it, what
стороны железная А как на ней
kind of thing they have there, well, like there on the
спят какой у неё там ну типа там на
iron ones they
железных тях они
bend, you can show me this Well the
прогибаются можешь леч показать я это ж
back how it bends,
Спина как оно прогнётся
I’ve never seen this I’ve heard on Verkhny
я такой никогда не видел меня на Верхнем
someone on the Upper one so that I can see how
кого-то да на Верхнем чтобы я увидел как
it bends, it’s really like
оно прогибается оно действительно типа
springs bend,
пружины прогибаются
bending or something, everything is
прогиба что вот ди что ли всё всё вот не
not on the top Well, I mean, I don’t see the bottom one,
не на верхнюю Ну я чтобы я я нижнюю не
how it bends. The top one is there. The
вижу как она прогибается Верхняя там
shank on top needs to be removed, damn it.
Шилка сверху её снимать надо блин ну
please guys, I really have never seen something like this,
пожалуйста пацаны я реально я такое не
I’m interested Well, okay, but
видел никогда мне интересно Ну ладно Но
damn, I wonder how it’s for the
блин а ж интересно как оно для
back, is it specially orthopedic,
спины это специально ортопедическая
some type for massage or what,
какая-то типа для массажа или что нет
no, no, just a simple
нет простая
bed, and if you spin like
кровать а если ты крутишься как
this  will happen
оно произойдёт
But how can I sleep on it Well, like, does my back hurt
А а как на ней спать Ну типа спина болит
or not Or vice versa
или нет Или наоборот
Well, I usually lie here like this so that
Ну здесь обычно ма так-то лежать чтобы
like these rods don’t stick into my back,
типа эти прутья в спину не втыкали вот у
I have a mattress underneath that lies comfortably for me, like
меня матрас снизу лежит мне удобно типа
nothing hurts, in theory it’s a room for
ничего не болит по идее это комната на
four but  we live together Yes, but that is,
четверых но мы вдвоём живём Да а то есть
you are on that bed, like, or one on
вы вы на той кровати да типа или один на
that other on that Yes, I got it, it’s cool
той другой на той Да понял прикольно
Quite interesting, I just
Довольно интересно я просто сначала
thought at first that it was like you know, a
подумал что это как вот знаешь
hospital bed is then built with
Больничная койка потом стро она
two tiers and I  so I realized that it’s this,
двухярусная и Я так понял что это это
it’s like they develop specially orthopedic ones,
это как специально ортопедические
like, or it’s
разрабатывают типа или это
just maybe I thought it was for the correction of
Просто может это я думал для коррекции
the back somehow specifically because it
спины как-то специально пото что не
couldn’t just happen, well, such
могло быть просто так ну такие
springs are somehow interesting,
пружины как-то интересно
like quite Cool, yes,
типа довольно Прикольно да а это вы
what course have you already taken?  like in What
какой курс уже были типа в Ты какого
year were you born? In the first place,
года рождения во первого
they were just made of two springs
они были просто вот из двух пружин
like this, I just
сделаны вот так вот просто друг на
saw these on each other. And I understood about
друге видел такие А я понял о
some How can I tell you,
каких-то Как тебе сказать-то
well, usually before there were iron beds,
ну обычно раньше железные кровати были
remember? Well, we don’t have those I  haven't seen
помнишь Ну у нас нету таких Я не видел
You had wooden ones like that, you had
таких деревянные у вас были деревянные
wooden ones? Yes, there weren’t just iron ones, but there were also ones.
Да не просто были железные ещ которые
Well, just on rods, roughly speaking,
были Ну просто на прутья грубо говоря
on aluminum or something like that, they
на алюминии или на чём-то таком типа они
bent very well, and they
очень хорошо гнулись типа и скрипели
also creaked all the time. But this, roughly speaking, is the
тоже постоянно Но это грубо говоря тоже
same thing here, as roughly speaking, the
самое здесь как грубо говоря натянуто
canvas is stretched  and along the edges, like on a trampoline,
Полотно и ти по краям как на батуте
the springs are just there so that it’s soft, but it
пружины стоят просто чтоб мягко было АНО
won’t break, it’s
не оборвётся
not scary, no one is sleeping, well, if
не не страшно све никто не спит Ну если
only someone was sleeping, it wasn’t scary, so it’s not scary to
бы кто-то спал Не страшно было чтобы
fail
провалиться
damn it’s really interesting,
нестрашно блин реально конечно интересно
yes, how much is the scholarship?
да а стипендия сколько у
2,900
вас 2
scholarships
стипендии
29 3,800 3,800 38 dollars
29 3800 3.800 38 долларов
Yes, how much 38 dollars
Да сколько 38 долларов
yes Well, yes yes yes And by the way, have you
да Ну да да да А вы вы кстати доллары
ever seen dollars or you don’t have money at
видели когда-то или у вас не ходит дол
all, not here, well, how in circulation  they
вообще не у нас ну как в обороте они
exist Well, they are not in circulation, as if no
есть Ну не в обороте их нет как бы ими
one pays with them, but they
никто не расплачивается но они просто
are simply in someone’s hands, that is, well, you
есть у кого-то на руках то есть ну ты
once held a dollar or euro in your hands
когда-то в руках Держал доллар или евро
yes yes
да да
until he held 100 dollars Well,
до держал 100 долларов Ну одно
they bought one dollar dollar, five twenty hundred and
долларовую купируют пяти двадцатку сотку
fifty, he didn’t hold the euro, he only held a hundred
полтос не держал а евро только сотку
and under what circumstances did you
держал а при каких обстоятельствах ты
touch this money, I’m
вот ну трогал эти деньги мне
interested, just the bank parents put it in Well,
интересно просто банк родители клали Ну
they bought dollars, roughly speaking, everything the
покупали доллары грубо говоря всё
parents understood I understand, I think yes where  you
родители понял Поня я думаю да где вы
met in dollars, I understand And
встречались долларом понял А зарплаты у
how much is your salary
вас сколько
now in the region, the average is how much 35 no no
сейчас по области средняя сколько 35 не
no more I recently saw there
не не больше я недавно видел там больше
it was already 4 A 4 42 then 42 if the average
стало уже 4 А 4 42 тогда 42 если среднею
in the region take 400 dollars yes Well yes
по области брать 400 долларов да Ну да
420 dollars I understand this is the average salary
420 долларов понял это средняя зарплата
yes yes the average [ __ ] but you will graduate from
да да средняя капец а вот вы закончите
this college or where you study for whom
этот колледж или где вы учитесь на кого
you will go to
вы пойдёте
work Well let's go to this one you're on the road
работать Ну идём на этот на ты на дороге
yes yes I'm on the road I'm on  roads I'm going
идёшь да да Я на дороге я он на дорог Я
to build a building and how much
на здание ро строить и сколько там
the salary
зарплата
will be there Well, it depends where and in what conditions
будет Ну смотря где и в каких условиях
you work. Also, if you work for
работаешь Также если ты работаешь на
your uncle, then the salary is a little less. If
дядю то как бы зарплата чуть меньше Если
you work for yourself, well, roughly speaking,
ты работаешь сам на себя ну грубо говоря
if I  If I go to the building, then I can make
если я уйду в здание то я могу делать
drawings and sell them, that is, the
чертежи и продавать их то есть там уже
salary there is completely dependent on me. But
зарплата полностью от меня зависит А вот
if you work for your uncle, then Well, you
если работать имен на дядю то Ну
can have 47 per month, this is without taking into account the
вот 47 иметь можно в месяц это без учёта
bonus, without taking into account only 470 dollars,
премии без учёта всего 470 долларов
I understand that a pretty good
понял довольно хорошая
salary is possible Well  if we take into account the
зарплата можно Ну если брать с учётом
fact that, well, let’s say I’m from the
того то что как бы ну допустим я сам с
Arkhangelsk region. Well, let’s say
Архангельской области Да ну допустим вот
my average salary in the region is
у меня средняя по области зарплата вот
220 dollars, but at the same time we have a
220 долларов но при этом у нас очень
lot of bonuses that are given out and  there it
много премий которые выдаются и там
comes to 400-500 dollars a month
доходит до 400-500 долларов в месяц
in short Arkhangelsk is North Yes I know
короче Архангельск там Север Да я знаю
there in general Beard with salaries there Horrible
там вообще Борода с зарплатами там Ужас
yes And where are you
да А ты родом
from I’m from here in the region but just from the
откуда я я отсюда с области а просто с
Vologda region
Вологодской области
yes
да
[music] I
[музыка]
understand now there are friends who
поня сейчас вот есть знакомые которых
were sent to  war, yes, someone has already died
отправили на войну да да погиб уже
Yes, I don’t have A lot of people
Да у меня нет А много
died, an acquaintance,
погибло знакомый
yes Only one acquaintance How
да Знакомый один только А сколько ему
old
лет
was he?
было
32 How did he get into the war? Was he a
32 А как он попал на войну ли он
contract soldier? Was he
контрактник был
drafted?  mobilization
призвали по мобилизации
Yes, and he’s like Who did he work in
Да а он типа Кем работал в
life at a
жизни на заводе
metallurgical plant, cool, in short, they
металлургическом прикольные короче
took him away And how he
забрали А как он
died I don’t know honestly And they paid
погиб Я этого не знаю честно А выплатили
at least something for him to his mother, yes yes,
хоть что-то за него маме да да
how much I don’t know, I understood that Well, it’s
сколько я не знаю этого понял Ну это
like you know someone somehow.  Do you
Типа вы какие-то знакомы То есть ты
communicate with their parents or not? Well,
общаешься с их его родителями или нет Ну
yes, his parents live in the village
да у него родители вот живут в деревне
where I’m from. I was there in the eleventh grade. They
откуда я это ещё я в одиннадцатом классе
installed some kind of
был там устанавливали ему ну какая-то
honorary board for him. Or what is it called? Well,
доска почётный Или как это называется
they’re already with his parents.  Grandma
вот ну С его родителями они уже бабушка
and grandpa seemed to have no contact, didn’t have any contact
с дедушкой как бы нет контакта не имел
with him himself, communicated with him. Well, such a
сам с ним общался Да ну такой мужичок
normal guy, but in the World Cup, this is how the people in
нормальный а в ЧМ наме вот как люди в
the village are,
деревне
why he died, this is
за что он погиб вот ради
what he died for, they called him up, well, well, what’s
чего за что погиб призвали его ну да ну
the point, yes, they called you up for what?
типа смысл да вот призвали тебя Для чего
called up yes What is the essence of this war to
призвали да В чём суть этой войны
sit down also there were no options not to
садиться тоже не было вариантов чтобы не
go
идти
there He has a wife and two children No, I
туда У него жена двое детей Не ну имею в
mean there he went because he was
виду там вот он пошёл потому что он
afraid of prison Yes, but what is this all for, this is
боялся тюрьмы Да а ради чего это всё вот
what he died for, like when, for example,
ради чего он погиб типа когда например
Hitler  attacked  in the USSR, it’s clear why
Гитлер напал на СССР там понятно за что
our grandfathers fought, and that is,
наши деды воевали да то есть против
he would have attacked Hitler. But here it’s like how
Гитлера бы он напал А тут вот как бы как
people are. I’m interested in how people discuss
люди Мне интересно как люди обсуждают
among themselves why he
между собой за что он
died, the meaning was that we were
погиб смысл был какой мы вот без всего
n’t going to raise this topic
не собирались как эту тему поднимать
at all without everything  so I’m interested, I don’t know
вообще не так мне интересно я же не
why I’m saying this because I’m a
зачем это я я скажу потому что мне
person from Ukraine. It’s interesting how they think
человеку из Украины Интересно как мыслят
in Russia, because on TV we
в России да потому что нам по телевизору
show you one thing and another, but it’s not clear
одно показывает вам другое да не понятно
how people are. Well, the village of the Vologda
как вот люди Ну вот деревня Вологодская
region is, in short, damn it, it’s
область это ж короче блин вообще жесть
so tough  it turns out far and  a
так далеко получается и туда
man arrives there and died, and that’s what those
приезжает человек погиб и вот что у тех
people who are his relatives, who
людей которые его родственники которые с
studied with him, who didn’t live
ним учились которые на жили
on this on this road, like on the street with him.
на на этой на дороге как на улице с ним
What do they think, that’s why he
Да что они думают вот ради чего он
died or no one
погиб или всем
cares? Well,
пофиг Ну как всем
I don’t know how for everyone  what else is it
я не знаю как ради чего другое дело
they ask for the sake of when When a man went
спрашивают ради чего Когда Пошёл человек
to a contract there for money he went
на контракт там за деньгами пошёл ещё
there for the sake of his own interests some
зачем там ради своих интересов каких-то
views He was called up he had nowhere
взглядов Т его призвали ему некуда
to go yes yes Well that’s what the
деваться да да Ну вот ради чего его
Motherland called him for, the Motherland had some kind of
призвала Родина вот у Родины какой-то
plan For what  she takes  and sends a
план был Для чего она берёт и отправляет
man to die, it’s interesting how
человека умереть вот интересно как вот
people think Why is the Motherland doing this
люди думают Для чего Родина это делает
[music]
[музыка]
You can’t think everything in Russia because
Всё думать нельзя на России потому что
when you think the kettle starts to boil and the
когда думаешь начинает чайник закипать и
internal mop from a comrade major
швабра внутренняя от товарища майора
starts to rise, it’s
начинает подниматься вот
so hard for them to think: it’s easier to roll
так тяжело им думать проще катать
the asphalt and go to
асфальт и идти в
Ukraine  like subscribe
Украину лайк подписка
comment write to my Instagram I don’t
комент пидпишить на мий Instagram Я не
know what this is for Why should you be
знаю для чего це тоб Для чего тоб там
amazed at this my face Ale for you
дивитись на оцей мий фейс Але для тебе
tse one two or three  clique Ale you trimae
це один два або три клика Але ты тримае
mene and I will be kasati Wow in me there Kupa
мене и я буду казати Вау в мене там Купа
folov and in mene will be a classy mood to
фолов и в мене буде класний настрий щоб
robiti but cool video message on th Instagram
робити но крут вдео пись на й Instagram
pok Andriy
пок Андрий вот
like this let me
так давай я тебя
check for you and
чекаю а